---
sidebar_label: Nym vs other systems
description: "A comparison of Nym and other privacy systems"
hide_title: false
title: Nym vs other systems
---

 

# Nym与其他加密系统对比

Nym是我们所知道的第一个同时在网络和交易层面提供综合保护的系统。我们认为，这种无缝的方式可以提供最好的隐私保护，确保在系统之间没有任何东西落入陷阱。

大多数类似的系统一次只集中在其中一个层面。

### Nym和VPNs

目前最流行的网络级隐私解决方案是VPN（虚拟私人网络），它通过用户的计算机与VPN供应商运行的加密隧道提供网络级保护。然而，VPN经常被错误地配置，即使配置正确，也不能提供真正的隐私保护或者足够的抗审查服务。

VPN供应商也可以完全观察到用户与公共互联网之间的所有网络流量，确切地知道其用户在某一特定时间内正在访问哪些服务，用户必须相信VPN供应商没有恶意使用他们的信息或者保留日志。

Nym混合网络是一个匿名覆盖网络，即使面对能够被动监测整个网络的强大系统，也能提供强大的网络级的匿名性。混合网络是去中心化的，无需信任第三方的，所以不需要像VPN那样的受信任的供应商。更重要的是，Nym提供了优于VPN的隐私，并能通过激励机制提供高质量的服务和低延迟。

### Nym和Tor

Tor是当今最著名的匿名覆盖网络，与VPN不同，Tor提供了一个由三个跳转组成的 "回路"，比单节点VPN提供更好的隐私，因此Tor中的任何单节点都不能去匿名化流量。Tor的洋葱式路由在每一跳之间对流量进行加密，因此只有最后一跳，即Tor的 "出口节点"，才能解密数据包。

然而，Tor的匿名属性可以被一个有能力监控整个网络的 "入口 "和 "出口 "节点的实体击败，因为虽然洋葱路由对流量进行了加密，但Tor并没有添加定时混淆或使用诱饵来混淆流量，而这些流量可以去匿名用户。尽管在发明Tor的时候，人们认为这类攻击是不现实的，但在强大的政府机构和私人公司的时代，这类攻击是一个真实的威胁。Tor的设计也是基于一个中心化的目录机构进行路由。

虽然Tor可能是现有访问整个互联网的最佳解决方案，但毫无疑问，在加密货币交易和安全消息传递等消息传递系统方面，混合节点比Tor更好，我们相信设计良好的激励机制也可以使Nym作为一个通用的去中心化VPN来使用。Nym混合网络通过使数据包之前相互无法区分，增加覆盖流量，以及允许时序上的混淆，提供了卓越的隐私保护。与以前的混合网络设计和Tor不同，Nym混合网络使用区块链技术分散运营，并使用激励机制来提供和扩展抗审查能力。

### Nym和I2P

I2P（‘Invisible Internet Project’ 隐形网计划）用分布式哈希表取代了Tor的目录机构，并用于路由。如何设计一个安全和私密的分布式哈希表仍然是一个开放的研究问题，而且I2P对许多攻击是无防范的，这些攻击可以隔离、误导或取消用户的身份。与Tor一样，I2P也是基于 "隐蔽的安全"，即假定没有对手可以监视整个网络。虽然在千禧年之交隐蔽性安全可能是最先进的，但这种方法正在迅速显示其时代性。

Nym顶尖的混合网络设计保证了网络的匿名性，即使面对强大的去匿名化攻击，也能抵御监视。与I2P不同，Nym增加了诱饵流量和时间混淆功能，Nym没有采用集中式的目录机构或者分布式哈希表，而是采用区块链技术和经济激励机制来分散其网络。Nym混合网络甚至可以对能够监控网络链接并观察所有客户端和服务器传入和传出流量的政府机构或私营公司匿名元数据。

### Nym和Facebook Connect
Nym凭证系统去中心化Facebook Connect等系统的功能，同时增加了隐私。个人数据已经成为一种有害的资产，甚至对那些以其为整个业务基础的公司来说也是如此，2018年Facebook的OAuth身份系统被黑，随后5000万用户的数据被公开就是证明。

与Facebook Connect和类似的基于OAuth的服务，如Sign in with Google，传统的用户名和密码，甚至公共/私人密钥对不同，Nym凭证允许用户验证和授权数据共享，而不会不情愿地将任何信息透露给第三方。没有中心化的第三方负责凭证，用户仍然完全控制他们自己的数据，只向他们想披露的人披露。用户可以将他们的数据存储在任何他们想要的地方（包括在他们自己的设备上），而且与W3C的DIDs等替代方案不同，用户不会在区块链上存储任何东西，这提供了更好的隐私。
