---
sidebar_label: 网络概述
description: "An overview of the Nym platform architecture"
hide_title: false
title: 网络概述
---

import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';
import ThemedImage from '@theme/ThemedImage';

## Nym网络

[Nym网络](https://github.com/nymtech/nym)包括了混合节点、验证节点、网关和用来连接网络的客户端，所有的这一切都是以去中心化的、无信任的方式运行的。

以下是整个网络的概况：

<ThemedImage
  alt="Overview diagram of the Nym network"
  sources={{
    light: useBaseUrl('/img/docs/nym-platform.png'),
    dark: useBaseUrl('/img/docs/nym-platform-dark.png'),
  }}
/>

*混合节点*为网络内容和元数据提供网络安全，使人们无法看到谁在与谁进行通信。

验证节点采用能够抵御女巫攻击的权益证明共识算法来保护网络，确定哪些节点被包含在网络中，并共同创建Coconut阈值证书，来提供对数据和资源的匿名访问。

网关为可能会离线并重新上线的客户提供信息存储，并抵御拒绝服务攻击。

但Nym平台（蓝色）只是一项基础设施，有趣的部分是隐私增强的应用程序（黄色），它可以由隐私开发人员创建，或与现有应用程序的网络相连接。我们已经包含了一些我们认为人们可能会构建或集成的（虚构的）示例。阅读我们的文档并发挥你的想象力，你可能会创造更多！

Nym增强的应用程序能够：

- 提升现有应用程序的隐私性能，如加密钱包、VPN、支付系统、聊天、医疗记录、区块链、交易所、市场、DAO或其他分配系统。
- 实现以隐私为核心的全新类型的应用程序。

应用程序通过连接到网关与Nym网络通讯，并且可以随时在线或者离线。网关提供了一种应用程序可以接收他们的信息的邮箱。

有两种基础的隐私增强的应用程序：

1. 在移动或桌面设备上运行的面向用户的应用程序。这些应用通常会向用户提供一个界面，这些可能是现有的应用程序，比如通过SOCKS5代理与Nym通信的加密货币钱包，或者全新的应用程序。
2. 服务提供商，通常在服务器上运行，并代替用户操作，但不知道用户是谁。

服务提供商（SP）可以代表用户与外部系统通讯。例如，服务提供商可能会提交比特币、以太坊或Cosmos的交易，代理网络请求，与聊天服务器交谈，或者提供对医疗系统的匿名访问，比如[隐私友好型冠状病毒追踪器](https://constructiveproof.com/posts/2020-04-24-coronavirus-tracking-app-privacy/)。

还有一类特殊的服务提供商，即不显式地与任何外部系统通讯。你可以把他们看作是加密乌托邦的应用程序：它们正在做一些事情，但从外部不可能知道它们的功能是什么，或者谁在与它们通讯。

所有的应用程序都使用Sphinx数据包和一小套简单的控制信息与Nym网关进行通讯，这些信息通过websockets (网络套接字)发送到网关，每个应用程序的客户端与它的网关有一个长链接。Nym定义了客户端注册和认证网关的消息，以及发送加密的Sphinx数据包。

我们目前专注于为区块链系统提供隐私服务，但我们的野心更大，从中期来看，我们正在积极努力，汇集一系列新技术，为整个互联网实现强大的隐私功能，在过去的15年里，没有很多新的广泛采用的隐私技术来帮助互联网用户，而我们正在努力改变这种状况。

### Nyx区块链

Nyx区块链--以希腊神话中的夜神命名--会有如下几个用途；最初，它只是用来存放CosmWasm智能合约，记录Nym的网络拓扑结构、代币锁仓合约和NYM代币本身。

最近几个月，我们决定扩大Nyx的作用，而是让它成为一个开放的智能合约平台，供任何人上传CosmWasm智能合约。它也将是我们的Coconut凭证方案首次亮相的地方，而且开发者能够在平台上使用我们的系统。

*预计这里很快会有更多的内容。*
